# Хавронич Евгений Алексеевич, БПИ226
---
### Условие:
Отыскать и привести корректно выполняемые примеры не менее пяти скриптов, использующих следующие инструкций языка bash:
1. if;
2. while;
3. использование функций на bash, вызываемых из других функций.

Каждый из примеров снабдить своими комментариями, поясняющими, что данный скрипт делает.
Скрипты приложить к отчету в виде отдельных файлов в работоспособном состоянии.

### Программы:
[Программа с комментариями и файлы ввода/вывода размещены здесь](examples)

## Работа была написана на оценку 10.

### Пример 1
В первом примере используется конструкция if для проверки переменных, введённых с клавиатуры. Используется оператор равенства и оператор -gt(больше, чем).
При вводе таких параметров как Ryan и числа больше 2000 – выводится "Probably not sleeping", иначе если хотя бы одно условие не выполнено –"Sleeping".

### Пример 2
Во втором примере в конструкции if используются круглые скобки, которые позволяют проводить вычисления внутри них. На примере мы получаем, что если вычисленное значение равно 0, то это равносильно "ложь", так как возвращается код 1.

### Пример 3
В третьем примере используется конструкция while. В ней мы видим, что цикл выполняется до тех пор, пока переменная i меньше или равен двум (используем -le). Произойдёт 3 раза вывод значения данной переменной.

### Пример 4
В четвёртом примере используется конструкция while, причём специально создаётся бесконечный цикл – в качестве условия пишем :, что аналогично true.

### Пример 5
В пятом примере используется функция, вызывающая функцию для вычисления факториала через рекурсию. У пользователя спрашивается число, после чего выводится факториал введённого числа. Комментарии в программе помогают понять её выполнение.
